أطعمة يُنصح مرضى السكري الابتعاد عنها
يحتاج مريض السكري لنظام حياتي معين ولحمية معينة يتجنب فيها بعض الأغذية ويركز فيها على تناول أغذية أخرى، إليك قائمة بأكلات لمرضى السكري.
الفواكه المجففة
تُعدّ الفواكه الطازجة مصدراً جيدًا للعديد من الفيتامينات والمعادن الهامة، بما في ذلك؛ فيتامين ج والبوتاسيوم، إلا أن الفواكه عند تجفيفها يصبح محتواها من السكر عالي؛
ممّا قد تسبب ارتفاع مستوى السكر لدى مرضى السكري؛ إذ يحتوي كوب واحد من العنب على 27 غرامًا من الكربوهيدرات، بما في ذلك؛ 1 غرام من الألياف
بينما يحتوي الزبيب على 115 جرامًا من الكربوهيدرات 5 جرام منها تأتي من الألياف، فالزبيب يحتوي على ثلاثة أضعاف الكربوهيدرات الموجودة في العنب،
لذا من الأفضل لمرضى السكري تناول الفواكه الطازجة منخفضة السكر مثل؛ التوت الطازج، أو التفاح.
الخبز الأبيض، والمعكرونة، والأرز
إذ إنّ كل من الخبز الأبيض، والأرز، والمعكرونة غني بالكربوهيدرات؛ إذ قد أُثبت أن تناول الخبز وغيره من
الأطعمة المكررة يسبب زيادة كبيرة في مستويات السكر في الدم لدى الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري من النوع الأول والثاني
كما أظهرت إحدى الدراسات أن الباستا الخالية من الجلوتين تسبب زيادة في مستوى السكر في الدم،ووجدت
دراسة أخرى أن وجبة الطعام التي تحتوي على الخبز عالي الكربوهيدرات لم تؤثر على مستوى السكر فقط،
إنما أثرت أيضًا على وظيفة دماغ الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري من النوع الثاني
بالإضافة إلى أن دراسة أخرى أظهرت أن استبدال الخبز الأبيض بخبز عالي الألياف يقلل بشكل كبير من مستويات السكر في الدم
لدى مرضى السكري، كما أنها تخفض من مستويات الكولسترول، وضغط الدم
حبوب الإفطار المحلاة
إذ إنّ هذه الحبوب تحتوي على الكثير من الكربوهيدرات، والقليل جداً من البروتين، فهي ليست خيارات جيدة
للأشخاص الذين يعانون من مرض السكري، فعلى سبيل المثال، تحتوي حصة نصف كوب أي 55 جرام من
حبوب الجرانولا على 30 جرامًا من الكربوهيدرات القابلة للهضم،
كما تحتوي المكسرات على 41 جرامًا من الكربوهيدرات، و7 جرامات من البروتين لكل حصة
الأغذية المقلية
إذ إن البطاطا مرتفعة نسبياً في الكربوهيدرات، فتحتوي البطاطا متوسطة الحجم على 37 جرامًا من الكربوهيدرات 4 جرام
منها تأتي من الألياف،فمجرد تقشيرها وقليها في الزيت النباتي قد يُسبب ارتفاع نسبة السكر في الدم، فقد ربطت
العديد من الدراسات بين البطاطا المقلية المستهلكة باستمرار، وغيرها من الأطعمة المقلية بأمراض القلب والسرطان